1、B树

M阶B树的特征：
树的根节点是一个叶节点，或者儿子数在2和M之间
除根节点外，所有内部节点(非叶节点)的儿子数在M/2和M之间
所有叶节点在同一深度
叶节点的关键字个数在M/2和M之间(额外要求)
另外的B树定义允许关键字存放在叶节点和内部节点上

4阶B树，也称2-3-4树
2-节点：包含1个元素 2个儿子
3-节点：包含2个元素 3个儿子
4-节点：包含3个元素 4个儿子

由于每个叶节点的关键字个数在M/2和M之间，当执行插入时
如果导致插入的节点超过M时，需要分裂该节点为两个节点，这导致该节点的父节点多了一个儿子
由于所有内部节点的儿子数在M/2和M之间，当分裂导致父节点的儿子数超过M时，则需要将该父节点分裂，
并继续检查该父节点的父节点的儿子数，直到检查到根节点为止。
如果根节点也需要分裂，则需要构造产生一个新的根节点。

当插入导致节点关键字过多时，除了分裂，也可以查找兄弟节点，将节点与它的兄弟节点中的关键字平均分配。这种方式相对于分裂，可以减少空间的浪费。

删除时，如果导致节点的关键字个数小于M/2时，可以将该节点与其兄弟节点合并，
合并可能生成一个节点，或者生成两个节点，与合并后兄弟节点的关键字个数有关。
当合并生成一个节点时，则父节点失去一个儿子，向上检查直到根节点，必要时需要删除根节点，重新构造新的根节点。

B树的深度最大为 log(M/2)N
M最好的选择是3或者4

B树常用于数据库系统，M值选择为内部节点能够装入一个磁盘区块的最大值
树叶节点的关键字最大个数选择为当树叶填满时，一个磁盘区块被装满
32 <= M <= 256
